 
                    BÁO CÁO                     Kết quả          xây dựng Trang Thông tin điện tử “Hiến kế xây dựng và                      thi hành pháp luật đáp ứng yêu cầu phát triển đất nước                    trong kỷ nguyên mới” trên Cổng Pháp luật quốc gia                       2699303    78491                                              0    0                                                      Kính gửi:                           Thực hiện ý kiến chỉ đạo của Bộ trưởng về việc        nghiên cứu        xây dựng               Trang Thông tin điện tử “Hiến kế xây dựng và thi hành pháp luật đáp ứng yêu cầu phát triển đất nước trong kỷ nguyên mới” (sau đây viết tắt là Trang Hiến kế)               trên        Cổng Pháp luật quốc gia       , Cục Công nghệ thông tin trân trọng báo cáo Bộ trưởng, các đồng chí Lãnh đạo Bộ một số nội dung chính như sau:                         I.            QUÁ TRÌNH THỰC HIỆN                 - Cục Công nghệ thông tin đã phối hợp với Doanh nghiệp đồng hành nghiên cứu một số Cổng/ Trang Thông tin điện tử có chức năng, mục đích, quy mô tương tự đang vận hành hiệu quả tại một số quốc gia như Hàn Quốc, Singapore để xây dựng               d       ự thảo               N       ội dung,        phướng án kỹ thuật,        bản Demo của        Trang Hiến kế;                 -        Cục Công nghệ thông tin đã tổ chức các buổi làm việc xin ý kiến Viện Chiến lược và Khoa học pháp lý; Cục Phổ biến giáo dục pháp luật và Trợ giúp pháp lý;        Quỹ Hỗ trợ xây dựng chính sách, pháp luật về các nội dung nêu trên;                 - Căn cứ các ý kiến góp ý, Cục Công nghệ thông tin tiếp tục chỉnh lý, hoàn thiện dự thảo Nội dung, bản Demo của Trang Hiến kế.                         II.            VỀ DỰ THẢO NỘI DUNG VÀ BẢN DEMO                     1         . Mục đích, yêu cầu                 -        Thiết thực góp phần cụ thể hóa các chủ trương, chính sách của Đảng và Nhà nước về xây dựng, hoàn thiện thể chế, pháp luật, nhất là Nghị quyết số 66-NQ/TW ngày 30/4/2025 của        Bộ Chính trị về đổi mới công tác xây dựng và thi hành pháp luật đáp ứng yêu cầu phát triển đất nước trong kỷ nguyên mới; Kết luận số 09-KL/TW ngày 10/3/2026 của Bộ Chính trị về hoàn thiện cấu trúc hệ thống pháp luật Việt Nam đáp ứng yêu cầu phát triển đất nước trong kỷ nguyên mới       ;                 - Thiết lập kênh đối thoại        đa chiều,        sự tham gia của xã hội, doanh nghiệp, người dân trong xây dựng, hoàn thiện        chính sách       , pháp luật        và thi hành pháp luật       ;                 - Thúc đẩy văn hóa, trách nhiệm xã hội của cộng đồng doanh nghiệp, người dân trong xây dựng, hoàn thiện hệ thống pháp luật               và tổ chức thi hành hiệu quả pháp luật góp phần        phát triển kinh tế - xã hội của đất nước       ;                  - Kênh hợp tác,        chia sẻ thông tin,        phát triển các ý tưởng trong xây dựng        và thi hành pháp luật đáp ứng yêu cầu phát triển đất nước trong kỷ nguyên mới       .                 - Nâng cao chất lượng, hiệu quả, sự hài lòng của xã hội, người dân, doanh nghiệp qua khai thác, sử dụng các dịch vụ, tiện ích trên Cổng Pháp luật quốc gia.                     2.          Dự kiến          tên của Trang Thông tin điện tử                 Trên cơ sở gợi ý của Bộ trưởng       ; mục đích, yêu cầu, dự kiến nội dung của Trang Thông tin điện tử; định hướng công tác xây dựng, hoàn thiện hệ thống pháp luật và tổ chức thi hành pháp theo tinh thần        Nghị quyết số 66-NQ/TW       , Cục Công nghệ thông tin đã phối hợp với một số đơn vị dự kiến tên gọi của Trang là “       Hiến kế xây dựng và thi hành pháp luật đáp ứng yêu cầu phát triển đất nước trong kỷ nguyên mới       ”       .                             3. Dự kiến m         ột số nội dung chính thể hiện trên giao diện                     3.1.         Trên giao diện chính của Trang Hiến kế thể hiện nổi bật         03         chuyên mục sau:                   (i)          Hiến kế của bạn       :        Tập trung và các nội dung,        chủ đề, vấn đề từ phía xã hội, người dân, doanh nghiệp hiến kế trong quá trình xây dựng, hoàn thiện        chính sách       , pháp luật        và thi hành hiệu quả pháp luật        phục vụ phát triển kinh tế - xã hội của đất nước       .                   (ii)                 Chúng tôi cần bạn       :               Các        nội dung,        chủ đề cơ quan quản lý nhà nước cần sự hiến kế       , tham gia ý kiến, phản biện        của xã hội, doanh nghiệp, người dân trong quá trình xây dựng, hoàn thiện        chính sách       , pháp luật        và thi hành hiệu quả pháp luật.               Ví dụ:                 -        Các dự án Luật, dự thảo Nghị quyết t       heo Chương trình lập pháp, lập quy của Quốc hội, Ủy ban Thường vụ Quốc hội;                   -         Theo Kế hoạch, Chương trình công tác của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ;                  -         Các vấn đề, chủ đề theo đề xuất của bộ, ngành, địa phương trong quá trình nghiên cứu, xây dựng, hoàn thiện         chính sách        , pháp luật phục vụ công tác quản lý nhà nước        , các vấn đề đang nhận được nhiều sự quan tâm của dư luận xã hội. Ví dụ:        C       ác vấn đề giảm ô nhiễm môi trường; ùn tắc giao thông; chính sách thuế;         an         sinh xã hội;        nhà ở xã         hội;…                    (iii)                 Có thể bạn quan tâm:                 Các chủ đề, nội dung        mang tính gợi ý cho xã hội, người dân, doanh nghiệp        theo        từng        lĩnh vực        pháp luật        cụ thể:                 - Doanh nghiệp, đầu tư;                 - Thuế, hải quan;                 - Lao động,         an         sinh xã         hội;       …                     3.2.               Bên cạnh đó,               bản Demo Trang Hiến kế bao gồm một số nội dung sau:                         -        Mục liên kết với c       ác đề xuất chính sách gắn với mục tiêu, tiêu chí hỗ trợ, tài trợ của        Quỹ hỗ trợ xây dựng chính sách, pháp luật       ;                 -        Kênh khảo sát, thu thập ý kiến phản hồi từ xã hội, doanh nghiệp, người dân (Kênh chủ động thu thập thông tin qua các phương tiện thông tin đại chúng       , các diễn đàn, tọa         đàm,…        )       .                 -        Mục phản hồi kết quả tiếp nhận, xử lý.                     4         .          Dự kiến một số kết quả đầu ra                   -        Báo cáo tham vấn chính sách        trên từng lĩnh vực cụ thể       ;                 -        Báo cáo đề xuất, kiến nghị với cơ quan quản lý nhà nước, cơ quan có thẩm quyền        trong        xây dựng, hoàn thiện        chính sách       , pháp luật       , nâng cao hiệu quả thi hành pháp luật        phục vụ phát triển kinh tế - xã hội;                 - Các chính sách, quy định pháp luật được cập nhật, hoàn thiện; các thiết chế, chế định được xây dựng mới        kịp thời điều chỉnh các quan hệ kinh tế, xã hội mới phát sinh.                 -        Các đề xuất               chính sách đáp ứng các mục tiêu hỗ trợ, tài trợ của Quỹ        hỗ trợ xây dựng chính sách, pháp luật.                 - Góp phần nâng cao chất lượng, hiệu quả, sự hài lòng của xã hội, người dân, doanh nghiệp trong sử dụng, khai thác các tiện ích, dịch vụ trên Cổng Pháp luật quốc gia.                     5. Phương thức, cách thức thực hiện                 Qua các kênh truyền thống và trực tuyến       , đa phương tiện       :                 - Diễn đàn;                 - Email;                 - Biểu mẫu        (       Điền t       heo form với các tiêu chí cụ thể)       ;                 -        Nhóm tương tác trên        một số        nền tảng mạng xã hội:               Telegram; Facebook; Telegram; Linkedln;         Tiktok;…                  - Tổ chức đối thoại trực tiếp        theo các nhóm đối tượng cụ         thể       ;…                      6.                 Mô hình quản lý         , quản trị                 - Kênh tiếp nhận       , phân loại nội dung;                 - Kênh xử lý, phản hồi kết quả       ;                 - Bộ phận quản         trị;…                         III. MỘT SỐ ĐỀ XUẤT, KIẾN NGHỊ                   Cục Công nghệ thông tin trân trọng đề nghị Bộ trưởng, các đồng chí Thứ trưởng:                 - Có ý kiến chỉ đạo đối với        dự kiến Nội dung và Bản Demo Trang Thông tin điện tử “Hiến kế xây dựng và thi hành pháp luật đáp ứng yêu cầu phát triển đất nước trong kỷ nguyên mới” trên Cổng Pháp luật quốc gia       .                 - Giao Cục Phổ biến, giáo dục pháp luật và Trợ giúp pháp lý chủ trì, phối hợp với các đơn vị liên quan tiếp tục hoàn thiện nội dung và bản Demo của Trang đảm bảo phù hợp với chức năng, nhiệm vụ là đơn vị chủ trì quản lý, vận hành, khai thác nội dung trên Cổng Pháp luật quốc gia.                 - Giao        Cục Công nghệ thông tin        tiếp tục chủ trì, phối hợp với Doanh nghiệp đồng hành, Cục Phổ biến, giáo dục pháp luật và Trợ giúp pháp lý đảm bảo        các yếu tố kỹ thuật, hạ tầng vận hành thông suốt, hiệu quả        Trang Thông tin điện tử “Hiến kế xây dựng và thi hành pháp luật đáp ứng yêu cầu phát triển đất nước trong kỷ nguyên mới” trên Cổng Pháp luật quốc gia       .                 Trên đây là Báo cáo kết quả xây dựng        Trang Thông tin điện tử “Hiến kế xây dựng và thi hành pháp luật đáp ứng yêu cầu phát triển đất nước trong kỷ nguyên mới” trên Cổng Pháp luật quốc gia       , Cục Công nghệ thông tin trân trọng kính trình Bộ trưởng, các đồng chí Thứ trưởng xem xét, chỉ đạo./.                                                         
