---
description: Phân tích và mô tả chức năng chi tiết từ dữ liệu danh sách các chức năng dạng md
---

**Mô tả tổng quan:** 
	- Workflow này tự động phân tích, bóc tách và chuyển đổi chức năng trong file .md theo quy chuẩn của Tài liệu đặc tả chi tiết (SRS).
	- Dựa vào thông tin về các mô tả của chức năng trong file <File danh sách chức năng> thuộc thư mục General Document cùng các tài liệu đính kèm liên quan được cung cấp, hệ thống thực hiện bóc tách các chức năng con của chức năng chính và mô tả chức năng <Tên chức năng> theo template <File mẫu đặc tả> trong thư mục Draft. Kết quả được xuất ra file .md và để tại thư mục <Thư mục chứa tài liệu đầu ra>.

### Các bước thực hiện:
1. **Xác định các file liên quan:**
2. **Xác định chức năng và mô tả của chức năng:**
	- Tìm file chức năng tương ứng.
3. **Thực hiện logic phân tích chức năng:**
	- **Đánh giá chức năng**:Thực hiện đánh giá các chức năng, các page trong hệ thống tương ứng với mô tả tài liệu.
	- **Phân tích thông tin cung cấp liên quan**: Thực hiện đánh giá và phân tích các thông tin bổ sung / tài liệu đính kèm liên quan được cung cấp.
	- **Phân tích các chức năng khác có liên quan trong danh sách**: Tiến hành lên danh sách các chức năng khác có trong danh sách chức năng, sau đó thực hiện đánh giá phân tích mối quan hệ cũng như mức độ ảnh hưởng của các chức năng này tới chức năng được yêu cầu. Mục đích nhằm đưa ra đánh giá chính xác nhất về chức năng.
	- **Phân tích chức năng được yêu cầu**: Nghiên cứu và phân tích kỹ lưỡng chức năng được yêu cầu dựa trên thông tin phân tích các thông tin bổ sung / tài liệu đính kèm liên quan và thông tin phân tích các chức năng tham khảo.
	- **Bóc tách và phân tích các chức năng con của chức năng được yêu cầu (nếu cần thiết)**: Thực hiện bóc tách và phân tích các chức năng con của chức năng được yêu cầu (nếu chức năng phức tạp và cần phải có nhiều chức năng con để phục vụ).
	- **Cập nhật tài liệu**: Tiến hành cập nhật mô tả chức năng chi tiết. Lưu ý cột Mô tả của các bảng trong template cần được mô tả chi tiết và kỹ lưỡng để Developer có thể đọc hiểu và code được dựa trên mô tả đó nhưng không cần thiết phải kỹ đến mức ghi các ngôn ngữ mang tính kỹ thuật vào tài liệu (Ví dụ: box-shadow 0 2px 12px rgba(0,0,0,0.08)),...).

4. **Kiểm tra và Xuất file:**
	- Xuất file .md với phương thức đặt tên: <STT>.<Tên chức năng>_SRS_AI_Generated.md. Nếu đã có file này rồi thì ghi đè lên.
	- Tạo file .docx bằng cách sử dụng file chuyển đổi md-to-docx.js trong thư mục promt
	- Thông báo cho người dùng đường dẫn file kết quả.
	
### Lưu ý cho Agent:
	- Dữ liệu tại cột Kiểu dữ liệu trong tài liệu mô tả luôn phải là tiếng anh (Ví dụ: button, text,...).
	- Không cần cho Thông tin UC vào trong phần Mục đích.
	- Không cần phần Thông tin tham chiếu.
	- Không cần tạo file html mockup và file .md mô tả màn hình nữa.