07042026:
Đối với Trang Hiến kế: Lưu ý các ngôn từ sử dụng phải có sự chuyển hóa những ngôn từ đơn giản, dễ hiểu, rõ nghĩa. Hướng đến các chủ thể khác nhau: trẻ em, người già, nông dân, người lao động, người khuyết tật, nhóm yếu thế…

**1. 	Phần giới thiệu: Không nên bó buộc câu chữ, sử dụng các câu chữ THEO CÁC VĂN BẢN NGUỒN GỐC ĐỂ LÀM MẠCH ĐI THEO**
Bổ sung vào mục tiêu cốt lõi: Lấy người dân và doanh nghiệp làm trung tâm;
Thông tin kịp thời về việc tiếp thu, ghi nhận, xử lý hiến kế: Kết quả xử lý hiến kế của các đơn vị công quyền. Đây là cơ sở để đưa ra quy chế để các bộ, ngành có trách nhiệm tham gia.  
Tinh thần, tư tưởng lấy người dân và doanh nghiệp làm trung tâm, 66, 9 nghị quyết chiến lược. Chính sách pháp luật phải đi vào cuộc sống: LẤY NGƯỜI DÂN VÀ DOANH NGHIỆP LÀM TRUNG TÂM. Có thể cân nhắc phần giới thiệu thành các câu từ Bác HỒ, hOẶC
Người dân, doanh nghiệp và toàn thể xã hội. thêm cụm từ và toàn thể xã hội vào phần giới thiệu đầu tiên.
Phần Cách thức hoạt động: Phản ứng kịp thời, Kịp thời tương tác đối với chủ thể hiến kế, tiếp nhận, giải trình.
Nguồn lực để duy trì cái Trang Hiến kế.
Phạm vi nội hàm của Hiến kế rộng hơn so với Phản ánh, kiến nghị
Bổ sung phần Yêu cầu đối với Trang Hiến kế: Thông tin Hiến kế phải chính xác, cơ quan nhà nước phải phản ánh kịp thời, minh bạch.
 
**2. 	Các ý kiến của các đơn vị:**
Viện Chiến lược: cân nhắc các câu slogan để đảm bảo tính chính thống đầy đủ. Nên cân đối giữa phần Chúng tôi cần bạn với Phần lấy ý kiến dự thảo về mốc thời gian để đảm bảo tính tương ứng
Quỹ: cân nhắc các hình ảnh trống đồng, các icon sử dụng phải chuẩn chỉ và theo quy định, quy tắc chung. Lưu ý đối với Chúng tôi cần bạn thì cần có tóm tắt nôm để người dân đọc dễ hiểu. Liên kết các bộ tiêu chí để đẩy các chủ đề sang quỹ

**3. 	Tại phần gửi ý kiến: Chia sẻ, ý kiến của người dân và doanh nghiệp góp phần, không sử dụng lại chủ thể bạn nữa, mà chi tiết hơn**

**4. 	Chúng tôi cần bạn: Hãy đóng góp ý kiến: dùng câu khác thể hiện sự lịch sự**
Chia làm 02 nhánh cứng.
Lấy thông tin từ Trang Dự thảo lấy ý kiến Văn bản quy phạm pháp luật.
Pháp luật không chỉ là công cụ quản lý mà còn là kiến tạo phát triển. Nghị quyết 66 đưa ra các nội dung đổi mới về pháp luật tuy nhiên chưa gắn được với thực tiễn nếu như Dự thảo không được đông đảo người dân và pháp luật đóng góp ý kiến, đồng thời sẽ cần các sáng kiến hoàn thiện pháp luật.
Lấy thêm về ý tưởng hoàn thiện pháp luật, sáng kiến lập pháp.

**5. 	Có thể bạn quan tâm: đổi lại đúng tên**
Đặt địa vị mình vào người dân và doanh nghiệp. Những người đã hiến kế là những người có tâm huyết, người tò mò.
Hệ thống pháp luật Việt Nam được cấu trúc bởi Hiến pháp và các bộ luật, luật, đây là sự cụ thể hóa các chính sách của Đảng… và mỗi hiến kế của bạn là sự đóng góp vào cấu trúc đó và nhiều lĩnh vực khác nữa.
Phải có phần giới thiệu và nguồn dẫn đến các hệ thống pháp luật
Phải có dữ liệu đã hiến kế
Phải có kết quả xử lý hiến kế: nội dung phản hồi của cơ quan nhà nước đối với các hiến kế được xử lý triển khai như thế nào. Qúa trình của việc xử lý hiến kế công khai minh bạch.

**6. 	Quản trị được nội dung: phù hợp đường lối của đảng, chính xác, chính thống, ngôn từ phải đảm bảo trong sáng rõ nghĩa.**

**7. 	Phải có AI để lọc cho các Hiến kế: Khi các thông tin ý kiến phải kịp thời có lọc và cảnh báo, đảm bảo tính đúng đắn chính thống của Cổng Pháp luật quốc gia, của các văn bản pháp luật.**
Phải lọc dữ liệu ngay cả thông tin đăng tải, thông tin cập nhật, thông tin hiến kế.
Quản trị cổng trong tuần sau phải báo cáo: báo cáo về AI rà soát các thông tin trên Cổng PLQG: Phải có nguồn xác định chính thống, nguồn ngoài CSDLQG PL là nguồn ngoài.
 

**Thứ trưởng Kết luận: Cục chủ trì hoàn thiện cấu trúc, Thống nhất chủ trương đưa vào cấu phần của Cổng Pháp luật quốc gia: lưu ý liên quan đến kinh phí: 02 Cấu phần Trang Hiến Kế và AI HỖ TRỢ RÀ SOÁT các nội dung truyền thông. Báo cáo phiên bản mới trước 20/4 để lãnh đạo Bộ thông qua chủ trương. Phối hợp Cục Kế hoạch tài chính để tính kinh phí. Đánh giá quy trình, lập dự toán để triển khai.**
